# Хранимый XSS в Business-аккаунте, на странице компании

### VULNERABILITY INFORMATION

Приложение уязвимо к атакам Типа "Межсайтовое выполнение сценариев". Тип XSS - Хранимый (Persistent). Для воспроизведения атаки нужно зарегистрироваться на сайте drive2.ru и подключить бизнес-аккаунт. После чего переходим в панель управления компанией и заполняем все необходимые поля для успешной регистрации на сайте. Нам интересует поле "Название компании" которое и выводится на сайте без необходимой фильтрации. Заполняем форму компании, а в поле "Название компании" пишем наш payload, например:
```html
<svg/onload=confirm(document.domain)>
```
После успешного сохранения данных переходим на страницу компании и наш JavaScript автоматически выполняется.
{F680923}
{F680924}

## Impact

Уязвимость недостаточной фильтрация данных, которые попадают в контекст HTML можно использовать по разному, от банального фишинга  до проведения атаки XSS. В нашем случай XSS хранимый, что делает атаку более опасным, так как нет необходимости отправлять жертве ссылку которая содержит вредоносный код. При браузинге страницы компании XSS payload выполнится автоматически. С помощью XSS атакующий может красть пользовательские куки, которые не защищены флагом "httpOnly". Помимо этого можно выполнить редирект на вредоносные сайты и так далее. Для защиты от подобных уязвимостей рекомендую тщательно проверять данные которые попадают в контекст HTML. Спецсимволы которые могут быть использованы для проведения атаки XSS/Content Injection должны быть сконвертированы в сущности HTML. Рекомендуется использовать флаги "secure" и "httpOnly" для сессионных/авторизационных кук.

---

| Field | Value |
|-------|-------|
| **Report ID** | #771882 |
| **Title** | Хранимый XSS в Business-аккаунте, на странице компании |
| **URL** | https://hackerone.com/reports/771882 |
| **State** | Resolved |
| **Severity** | High (?) |
| **Weakness** | Cross-site Scripting (XSS) - Stored |
| **Program** | DRIVE.NET, Inc. |
| **Reporter** | konqi |
| **Submitted** | January 10, 2020, 7:21PM UTC |
| **Disclosed** | January 17, 2020, 2:42PM UTC |
| **Visibility** | full |
| **Bounty** | None |

--- *Downloaded from https://hackerone.com/reports/771882*